"Η ΑΛΙΚΗ ΔΕΝ ΜΕΝΕΙ ΠΙΑ ΕΔΩ"
Μοντερέυ, Καλιφόρνια - Η Άλις παιδί
Σε παρακαλώ, περίμενε. Μπορώ καλύτερα.
Τραγουδάω καλύτερα από την Άλις Φέι.
- Στ’ ορκίζομαι, μπορώ.
- Άλι!
Άλις Γκράαμ, μπες στο σπίτι...
…πριν σε σπάσω στο ξύλο. Άκουσες;
Περίμενε και θα δεις.
Κι αν δεν αρέσει σε κάποιον,
δεν μου καίγεται καρφί.
Σοκόρο, Νέο Μεξικό
Άλις - 27 χρόνια μετά
Για όνομα του Θεού,
κάνε κάτι μ’ αυτό το παιδί!
Χαμήλωσέ το, το καταραμένο!
Συγνώμη, Ντον.
Άσ’ το κλειστό τώρα.
Θα τρελαθούμε μ’ αυτό τον θόρυβο.
Θες να τσακωθώ μαζί του;
Είναι δυνατόν να έχουμε
μία ουσιαστική οικογενειακή σχέση...
…όταν τις περισσότερες φορές
είναι έτοιμος να σε σκοτώσει;
Και γιατί πρέπει να ακούμε όλη την ημέρα
αυτό το συγκρότημα;
Τουλάχιστον αν είχα ένα δίσκο τζαζ.
Είμαι τυχερή;
Δεν καταλαβαίνω.
Είμαι φυσιολογικός άνθρωπος.
Πώς απέκτησα ένα τόσο αύθαδες παιδί;
Έμεινες έγκυος.
Δεν μπορώ να το πιστέψω.
Τι γλώσσα είναι αυτή;
Γλυκέ μου, το φαγητό θα είναι έτοιμο
σε μισή ώρα.
Ό,τι πεις. Εσύ μαγειρεύεις.
Έλα να με βοηθήσεις
να ετοιμάσουμε το τραπέζι.
Τι κάνεις στο πάτωμα, παιδί μου;
Μην κάνεις χαζομάρες.
Ευχαριστώ πολύ.
Ο Χάρολντ δεν ήταν σπίτι.
Ωραία. Ήρθες πάνω στην ώρα του γλυκού.
- Άσ’ τον πρώτα να τελειώσει το φαγητό του.
- Δεν θέλει άλλο.
Θέλει όμως το παλιογλυκό.
Ελπίζω να είναι καλό.
Άλις, τι στο καλό έβαλες στον καφέ;
Τίποτα. Δεν είναι καλός;
Είναι σκέτη αηδία.
Ο δικός μου είναι μια χαρά.
Θεέ μου! Είναι αλμυρός.
- Το βρίσκεις αστείο;
- Τι εννοείς;
Ξέρεις πολύ καλά.
Τι στο καλό έκανες στη ζάχαρη;
Τι;
Μικρέ, άσε τα ψέματα.
Δεν είναι ζάχαρη. Είναι αλάτι!
- Ντόναλντ!
- Δεν πειράζει, μικρέ.
Δεν πειράζει. Τρέξε.
Θα στον φυλάξω.
Όταν γυρίσεις, θα τον πιεις.
Να δούμε αν θα σ’ αρέσει.
Άλις, αν έδειχνες περισσότερο σεβασμό,
μπορεί να επηρεαζόταν.
Σιχαμένο Σοκόρο!
Πρόσεξε το κεφάλι σου.
Σίγουρα ξόδεψες όλα τα χρήματα για κρέας.
Έχεις τραπέζι;
Όχι, ο άντρας μου με μισεί.
Προσπαθώ να τον προκαλέσω ερωτικά.
Τόμι, θέλεις να πεις την προσευχή;
Όχι, ευχαριστώ.
Πατέρα, ταπεινά σ’ ευχαριστούμε...
…για τα αγαθά στο τραπέζι
κι όλες τις άλλες ευλογίες.
Γνωρίζουμε ότι μας στέλνεις όλα τα καλά.
Εις το όνομα του Ιησού,
προσευχόμαστε. Αμήν.
Μαγείρεψα το αρνάκι όπως σου αρέσει.
- Είναι νόστιμο;
- Καλό είναι.
Η Άιρην Πέισον γύρισε από το Ντένβερ χθες.
Είπε πως πέρασε υπέροχα.
Αλήθεια; Τι ακριβώς έκανε;
Δυο λεπτά. Επισκέφτηκε την οικογένειά της.
Έπειτα πήγε σ’ εκείνο το ορεινό θέρετρο
και επίσης έκανε πολλά ψώνια.
Σ’ αρέσει;
Το σιχαίνομαι το αρνί.
Μάλιστα.
Τι βλέπεις;
Δεν ξέρω.
Ταινία είναι;
Έτσι μου φαίνεται.
Καλή;
Δεν ξέρω. Μόλις την άνοιξα.
- Μην κουνιέσαι.
- Γαργαλιέμαι.
Συγνώμη.
Μην το σφίγγεις τόσο πολύ.
Να μπορώ να καθίσω.
- Λες να μην το ξέρω;
- Καλά, εντάξει.
Σήμερα το πρωί, πραγματικά,
νόμισα πως θα τον σκότωνε τον Τόμι.
Ναι, τον άκουσα να ωρύεται.
Ακουγόταν τόσο κακός.
Δεν είναι κακός. Απλώς είναι...
Ξέρεις, γίνεται τόσο...
Δεν ξέρω.
Απλώς μερικές φορές φωνάζει πολύ.
Σίγουρα δεν θα μπορούσα να ζήσω
χωρίς κάποιον άντρα στο σπίτι.
- Εγώ θα μπορούσα.
- Ούτε εσύ θα μπορούσες.
Θα μπορούσα. Άνετα.
- Δεν θα μπορούσες.
- Πολύ άνετα.
Θα ήμουν ευτυχισμένη,
ακόμα κι αν δεν έβλεπα ποτέ ξανά άντρα.
Βέβαια, θα άλλαζα γνώμη αν ποτέ, ξέρεις...
…γνώριζα κάποιον σαν τον Ρέντφορντ.
Αυτό είναι άλλο.
Σίγουρα είναι!
Δεν θα ήταν ο τύπος του άντρα
που θα έπεφτε δίπλα και θα το 'ριχνε...
…στον ύπνο, αμέσως μετά την επαφή μας.
Θα ήταν πολύ ευγενικός.
Άκου, αναρωτιέμαι τι προσόντα έχει.
Έχεις δει ποτέ τα πόδια του;
Τα πόδια του;
Έχω ακούσει, ότι από εκεί
μπορείς να καταλάβεις το μέγεθος.
Ορίστε;
Έχω δει μια φωτογραφία. Είναι τεράστια!
- Μπη, περίμενε ένα λεπτό.
- Είναι τόσα!
Σταμάτα, τρελιάρα!
Παρακαλώ;
Μάλιστα.
Είμαι η σύζυγός του.
Πώς;
Όχι!
Ο Ντόναλντ μου είναι νεκρός.
Θεέ μου, συγχώρα με!
Ξέρεις, ακόμα τον περιμένω να γυρίσει σπίτι
για το δείπνο.
Καταλαβαίνω.
Χάρολντ, περίμενε εδώ.
- Γεια σου, Χάρολντ.
- Γεια σου, Άλι.
- Τα συλλυπητήριά μου.
- Ευχαριστώ.
Θα τα πούμε.
Θέλεις να σου κάνω παρέα για λίγο;
Όχι, πρέπει κάποια στιγμή να συνηθίσω.
Καλύτερα να ξεκινήσω από τώρα.
Ευχαριστώ.
- Θα έρθω σε λίγο, με φαγητό για το βράδυ.
- Ευχαριστώ, Μπη.
- Πόσα χρήματα μείνανε;
- Άσ’ το καλύτερα.
Επιμένω, απάντησέ μου.
Πριν την κηδεία,
ήταν κάτι λιγότερο από 2.000 δολάρια, όμως...
- Πόσα έμειναν;
- Περίπου δυο δολάρια.
- Μαμά, τι θα κάνεις;
- Δεν ξέρω, μωρό μου.
Εσύ τι θα κάνεις;
Το περνάμε μαζί αυτό, ξέρεις.
Κάτι θα μπορείς να κάνεις.
Το μόνο που ξέρω είναι να τραγουδάω.
Δεν είμαι κι η Πέγκι Λι.
- Είχα κάποιο πρόβλημα...
- Τα εφτά δολάρια.
Σ’ ευχαριστώ πολύ. Υπέροχα.
- Θα κλείσω τα 12 στο Μοντερέυ.
- Ακριβώς.
Θα σ’ αρέσει εκεί. Ανυπομονώ να το δεις.
- Θα πρέπει να έχει παραλίες με κοράλλια.
- Έχει πιο πολλές από δω.
Σ’ ευχαριστώ. Θα καμαρώνεις φορώντας το.
Γι’ αυτό το σάλι θέλεις 12,50 δολάρια;
Όμως, ξέρεις, αρχικά κόστιζε 50 δολάρια.
Αυτή είναι η αυθεντική ετικέτα με την τιμή.
Δεν ξέρω.
Είναι όμορφο, αλλά το βρίσκω ακριβό.
Δεν είναι πολλά,
για ένα σάλι που αξίζει 50 δολάρια
- Δεν ξέρω.
- Ούτε εγώ.
Θα έχω αυτοκτονήσει
πριν το τέλος της μέρας.
Απίστευτο που δεν πουλήθηκε!
Χειροποίητο με κέντημα;
Κυρία μου, θέλω να σας δώσω αυτό
για δώρο.
Δεν μπορώ να το δεχτώ.
Σας παρακαλώ, για χάρη μου. Θα με κάνατε
ευτυχισμένη αν το δεχόσασταν.
Το εκτιμώ ιδιαίτερα και σ’ ευχαριστώ πολύ.
Παρακαλώ. Συγνώμη για πριν.
Ήμουν αγενής.
Τελευταία νευριάζω εύκολα.
Να το χαρείτε.
Σίγουρα θα το χαρώ. Να 'σαι σίγουρη.
Γεια.
Βάλε ασφάλεια.
Ελπίζω να μην είναι δυνατή η βροχή.
Μακάρι να μην έφευγες!
Έχουμε μια θέση. Θα 'ρθεις μαζί μας;
Μπορεί.
Μην το πεις στον Κεν και τα παιδιά.
Δεν θα 'χει πλάκα να εξαφανιστούμε παρέα;
Δεν θα σε ξαναδούν ποτέ.
Φαντάζομαι τα μούτρα τους.
Μακάρι να γινόταν!
Αντίο, Χάρολντ.
- Να είσαι καλό παιδί.
- Εντάξει.
Θα μου λείψεις, Άλι.
Θα σου γράφω.
Δεν θα μου γράφεις.
Έτσι λένε όλοι, αλλά δεν το κάνουν.
Μην κλαις γιατί θα κλάψω κι εγώ.
- Ποιος θα με κάνει να γελάω;
- Μη. Όχι, Μπη.
Αντίο.
- Έλα πάρ’ το για να σου φέρνει τύχη.
- Σ’ ευχαριστώ.
- Να προσέχεις.
- Στο υπόσχομαι.
- Αντίο.
- Ο Θεός να είναι μαζί σας.
Σ’ ευχαριστώ για όλα.
Θεέ μου!
Φτάνουμε;
ΜΑΓΕΥΤΙΚΟ ΝΕΟ ΜΕΞΙΚΟ - ΤΕΛΟΣ
Μην κοιτάζεις πίσω.
Θα γίνεις στήλη άλατος.
Όλη η πολιτεία είναι σκατά.
Μην μιλάς έτσι, Τόμι.
Πόσες φορές πρέπει να στο πω;
Δώσε μου ένα πατατάκι.
Πάρε αυτό απ’ το χέρι μου.
Μαμά, δεν αισθάνομαι καλά.
- Τι εννοείς;
- Ανακατεύομαι.
Θέλεις να σταματήσω κάπου;
Όχι, θα σου πω όταν χρειαστεί.
- Μαμά, νομίζω ότι ήρθε η ώρα.
- Εντάξει.
Δεν είναι τίποτα. Ν’ ανοίξεις την πόρτα.
- Βγάλε το κεφάλι σου έξω απ’ το παράθυρο.
- Δεν είναι τίποτα.
- Δεν θέλεις να σταματήσω;
- Όχι.
Μου έρχεται πάλι.
Εντάξει. Δεν είναι τίποτα, γλυκέ μου.
Απλώς κρατήσου να βγεις έξω.
Όχι, εντάξει, είμαι καλά.
- Να μην σταματήσω;
- Όχι. Καλύτερα να μην καθυστερήσουμε.
Μαμά, φτάσαμε στην Αριζόνα;
Αν με ξαναρωτήσεις, θα σε σκοτώσω.
Άραξε, χαλάρωσε και απόλαυσε την ζωή σου.
- Η ζωή είναι μικρή.
- Σαν το μπόι σου.
- Μαμά, βαριέμαι.
- Κι εγώ το ίδιο!
Τι θέλεις, να σου κάνω τον κλόουν;
Σε μισή ώρα περίπου
θα είμαστε στο Φοίνιξ...
Και μετά,
όπως έλεγε κι η θεία μου, η Τζουν...
…"θα στολιστούμε και θα φάμε σαν άρχοντες."
Τι λες;
Τι είπες;
Είπα ότι σήμερα θα διασκεδάσουμε.
Τι;
Ρωτάς συνέχεια "τι". Η Έλεν Κέλερ είσαι;
Ούτε βλέπεις, ούτε ακούς;
Είπα, να ντυθείς καλά.
Θα πάμε σ’ ακριβό εστιατόριο.
- Δεν με νοιάζει.
- Η συμπεριφορά σου μ’ ενοχλεί.
Θα πάμε εκεί που θέλεις να πιάσεις δουλειά;
Αύριο πρέπει να φτιάξω τα μαλλιά μου
και ν’ αγοράσω σέξι ρούχα.
- Κι αν δεν μπορέσεις;
- Τι, ν’ αγοράσω σέξι ρούχα;
Να βρεις δουλειά, ανόητη.
Μην μιλάς έτσι στη μητέρα σου.
Μόλις σου πήρε ένα τσίζμπουργκερ.
Μην με κοιτάς έτσι. Θα βρω δουλειά.
Τον αγαπούσες τον μπαμπά;
Φυσικά. Τι ερώτηση είναι αυτή.
Δεν φαίνεσαι λυπημένη.
Είμαι λυπημένη. Τι είναι αυτά που λες;
Δεν είμαι υποχρεωμένη να εκφράζω
όλα όσα νιώθω.
Πίστευα, ότι εξαιτίας των καυγάδων...
Φυσικά, καυγαδίζαμε.
Ώρες-ώρες ήταν σκέτος μπελάς.
- Γιατί το ρωτάς αυτό;
- Απλώς, θέλω να ξέρω, μαμά.
Γιατί τον παντρεύτηκες;
Αγοράκι μου γίνεσαι αδιάκριτος.
Πέσε στο κρεβάτι.
Στο κρεβάτι είμαι. Πες μου.
Γιατί φιλούσε υπέροχα.
Φιλούσε υπέροχα;
Γι’ αυτό τον παντρεύτηκες;
Τόσο δύσκολο είναι αυτό;
Ρώτησέ με μερικά χρόνια αργότερα
και θα σου πω.
- Ποιος είναι;
- Νταϊάνα Ρος.
Είσαι έτοιμος να δεις μια καλλονή;
Σ’ αρέσει πραγματικά αυτό το αστείο.
Είναι το αγαπημένο σου.
- Μου πήρες δώρο;
- Όχι, δεν είχα χρόνο.
Λοιπόν, πώς σου φαίνομαι;
Είσαι ωραία. Όμως, αυτό σημαίνει σέξι;
Για τα πρότυπα του Φοίνιξ, ναι.
Άλλωστε, δεν απευθύνομαι
σε στριπτιζάδικο.
- Πώς ξέρεις ότι μπορείς να βρεις δουλειά;
- Γιατί είμαι σίγουρη ότι θα βρω.
- Και τι θα γίνει όταν ξεκινήσει το σχολείο;
- Μην ανησυχείς για μελλοντικά πράγματα.
Κι όταν έρθει ο Σεπτέμβριος...
Όταν έρθει τι; Τι έχεις πάθει παιδί μου;
Τι θέλεις από μένα; Τι σε απασχολεί;
Έλα εδώ.
Κάτσε. Άκου τι θέλω να κάνεις, εντάξει;
Θέλω να φτιάξεις μια λίστα.
Τα θέλω όλα γραπτώς.
Γράψε όλες τις ανησυχίες σου...
…τα παράπονά σου, οτιδήποτε πάει στραβά.
Ξεκίνα το γράψιμο. Γράψε! Γράψ’ τα όλα!
Μία ολόκληρη λίστα. Όλα τα στραβά.
Γιατί δεν γράφεις; Γράψε!
Είμαι όλη μέρα έξω,
ξοδεύοντας ένα σωρό λεφτά για ρούχα...
…προσπαθώντας να φαίνομαι μικρότερη,
μήπως και με προσλάβει κανείς...
…και συ κάθεσαι εδώ πέρα και γκρινιάζεις.
Θα βρω δουλειά, εντάξει;
Θα σε πάω στο Μοντερέυ,
πριν τα γενέθλιά σου.
Θα είσαι στο σχολείο τον Σεπτέμβρη.
Σου τ’ ορκίζομαι!
Μήπως θέλεις
να στο υπογράψω με το αίμα μου;
Συγνώμη, Τόμι.
Ξέρω ότι κι εσύ είσαι αναστατωμένος.
Αναγκάστηκες να φύγεις από το σπίτι σου...
…να χάσεις τους φίλους σου και όλα.
Όταν φτάσουμε στο Μοντερέυ,
όλα θα φτιάξουν.
Πού το ξέρεις;
Ε, μικρέ, κάνε μου την χάρη!
Μην φέρεσαι ανόητα.
Απλώς δώσε μου λίγο χρόνο
να μαζέψω μερικά χρήματα...
…και όλα θα πάνε μια χαρά. Εντάξει;
Λοιπόν, γλυκέ μου, πρέπει να φύγω.
- Θα γυρίσω κατά τις 5:00 με 6:00, έτσι;
- Εντάξει.
Ωραία.
- Δεν θα μου ευχηθείς καλή τύχη;
- Ναι, μαμά. Καλή τύχη.
ΜΑΝΧΑΤΑΝ
Μανχάταν Κλαμπ.
Πού πάω;
Ας προσπαθήσω εδώ.
ΚΟΚΤΕΙΛ - ΤΖΟ & ΤΖΙΜ
- Παρακαλώ, είναι εδώ ο Τζο ή ο Τζιμ;
- Ορίστε;
Ρώτησα αν είναι εδώ ο Τζο ή ο Τζιμ.
Σε άκουσα.
Απλώς δεν πιστεύω στ’ αυτιά μου.
- Γιατί;
- Δεν υπάρχει ούτε Τζο, ούτε Τζιμ.
- Πώς;
- Δεν υπάρχει ούτε Τζο...
Σ’ άκουσα.
Απλώς δεν πιστεύω στ’ αυτιά μου.
Είναι ο υπεύθυνος ή κάποιος άλλος εδώ;
Δεν χρειαζόμαστε σερβιτόρες.
Δεν είμαι σερβιτόρα. Είμαι τραγουδίστρια.
Τραγουδίστρια;
Είναι εδώ ο υπεύθυνος;
Είναι στο νοσοκομείο
για εγχείρηση στον πνεύμονα.
- Λυπάμαι.
- Δεν θα ενδιαφερόταν για τραγουδίστρια.
Ευχαριστώ. Παρακαλώ,
θα ήθελα ένα ποτήρι νερό.
Φυσικά.
Είσαι πραγματικά τραγουδίστρια;
- Πού τραγουδούσες;
- Στο Μοντερέυ της Καλιφόρνια.
- Πώς σε λένε;
- Άλις Χάιατ.
Δεν θα ενδιαφερόταν για τραγουδίστρια.
Εντάξει. Σ’ ευχαριστώ.
- Συγνώμη.
- Δεν πειράζει.
Έλα πίσω. Θα σε συστήσω στο αφεντικό.
Τσίκεν; Τσίκεν, θέλω να γνωρίσεις την Άλις.
- Άλις Χάιατ.
- Χαίρομαι για την γνωριμία, δεσποινίς.
Χάιατ. Δεσποινίς Χάιατ.
- Με λένε Χόλιμαν. Τσίκεν Χόλιμαν.
- Χαίρω πολύ.
Παρακαλώ κάνετε μια στροφή;
- Να κάνω μια στροφή; Γιατί;
- Θέλω να σας δω καλά.
Κοίτα το πρόσωπό μου.
Δεν τραγουδάω με τα καπούλια μου.
Λένι, τι έπαθε αυτή;
Γεια σας. Είναι ο υπεύθυνος εδώ;
Δεν υπάρχει υπεύθυνος.
Μόνο ιδιοκτήτης, ο κ. Τζέικομπς.
Ευχαριστώ. Τζέικομπς είπατε;
Μπορώ να σας εξυπηρετήσω;
Έλα, τώρα. Τι συμβαίνει;
Μαρί, δύο ουίσκι με πάγο.
Συγνώμη.
- Προσπαθείς να διώξεις την πελατεία μου;
- Όχι, συγνώμη.
Έτσι φαίνεται.
Ορίστε, πιείτε
κι όλα τα προβλήματα θα εξαφανιστούν.
Ευχαριστώ.
Είδατε; Τι σας είπα;
Τώρα, όλα τα προβλήματα
με τα οικονομικά και τον σύζυγο λύθηκαν.
Ελάτε. Τι μπορώ να κάνω για σας;
Φαίνεται ότι ήρθατε να με ρωτήσετε κάτι.
Μήπως έχετε χανζαπλάστ;
Μαρί, δες αν υπάρχει κανένα χανζαπλάστ
εκεί κάτω.
Όλη την ημέρα ψάχνω για δουλειά.
Αυτά τα παπούτσια είναι καινούρια.
Τα πήρα σήμερα το πρωί
και με χτύπησαν στα πόδια.
Ευχαριστώ.
Είμαι τραγουδίστρια.
Λυπάμαι. Δεν μου περισσεύουν χρήματα
για τραγουδίστρια.
Δεν πειράζει. Κανένας δεν έχει.
Αν μπορούσα να σου προσφέρω δουλειά,
θα το έκανα.
Ευχαριστώ. Είστε πολύ ευγενικός.
Δεν ξέρω τι να κάνω.
- Ούτε καν πιάνο δεν έχω εδώ μέσα.
- Δεν πειράζει.
- Ελάτε.
- Ευχαριστώ.
Μόλις έχασα τον σύζυγό μου.
- Ούτε καν πιάνο δεν έχω εδώ μέσα.
- Το ξέρω.
Έχω ένα μικρό αγόρι και πρέπει
να το μεγαλώσω τελείως μόνη...
…και δεν ξέρω πώς θα τα καταφέρω.
Ούτε καν πιάνο δεν έχω εδώ μέσα.
Έχετε εμπειρία;
Τραγουδούσα πριν παντρευτώ.
Έχετε καλή φωνή;
Κοίτα, δεν έρχεσαι ξανά αύριο;
Άσε με να το σκεφτώ.
Όχι, αύριο θ’ αρνηθείτε.
Θα ήθελα να σας τραγουδήσω τώρα...
Εντάξει. Πάμε σ’ ένα πιάνο-μπαρ
που βρίσκεται λίγο παρακάτω.
Περίφημα! Ευχαριστώ πολύ.
Μαρί, σε είκοσι λεπτά θα είμαι πίσω.
Μην βάλεις φωτιά εδώ μέσα.
Ο ιδιοκτήτης συμφώνησε.
Μόνο μην διώξεις τους πελάτες.
Ελπίζω όχι.
- Ξεκίνα.
- Εντάξει.
Θέλε να ακούσετε κάτι συγκεκριμένο;
Κάποια προτίμηση;
Ξέρεις το: "Γιατί να παντρευτώ;
"Σαν χάσιμο χρόνου μπορώ να το δω,
καλύτερα μόνος να πορευτώ
"Μια χαρά τα λέω με τον εαυτό μου
"Για χάδια και φιλιά
δεν πρέπει μια γυναίκα να παίρνει τα ηνία
"Ίσως να βρεις ό,τι ποτέ δεν είχες
"Ό,τι ποτέ δεν είχες, δεν σου λείπει"
Όχι, αυτό δεν το ξέρω.
- "Γιατί λοιπόν να παντρευτώ;"
- Αυτό το τραγούδι δεν το ξέρω.
Τι με ρωτάς λοιπόν; Προχώρα και παίξε.
Εντάξει. Ευχαριστώ.
Είναι ανοικτό;
Τώρα; Εντάξει.
Γεια σε όλους. Συνεχίστε κανονικά.
Θα πω ένα τραγούδι.
Απλώς, θα τραγουδήσω για λίγο.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ. Αντίο.
Δεν ήταν και τόσο καλό. Το ξέρω. Είχα τρακ.
Η οντισιόν είναι δύσκολη, καταλαβαίνετε.
- Θα χρεωθείς το πιάνο τον πρώτο μήνα.
- Φυσικά.
Αυτό ήταν. Τα κατάφερα.
Θα τραγουδάω επαγγελματικά.
Γίναμε πλούσιοι;
Όχι, δεν είμαστε ακόμα,
ίσως όμως κάποτε να γίνουμε.
Βρήκα ένα πανδοχείο και μια κυρία μου είπε
ότι υπάρχει δωμάτιο με κουζινάκι.
Το ενοίκιο είναι πάμφθηνο και μπορούμε
να μαζέψουμε πολλά λεφτά.
Εγώ τι υποτίθεται ότι θα κάνω
όλον αυτόν τον καιρό;
Πήγαινε στη γη των Ινδιάνων
και παίξε μαζί τους.
Κάνει πολύ ζέστη έξω.
Χριστέ μου, τέτοια ευαισθησία,
πάρε βεντάλια μαζί σου.
Είσαι πολύ παράξενο παιδί.
Ξέρεις τι θα κάνω όταν πετύχω;
Θα μου πάρω ένα από εκείνα
τα φανταχτερά νεγκλιζέ...
…κι ένα ζευγάρι χρυσά
ψηλοτάκουνα γοβάκια...
…με τις γούνινες φουντίτσες πάνω,
ή όπως αλλιώς τις λένε.
Έπειτα θα ξυρίσω τα πόδια μου,
όπως όλες οι κυρίες στην τηλεόραση.
Γλυκέ μου, εσύ τι θέλεις να κάνεις
όταν πετύχω;
Μοιάζεις τόσο με αγγελάκι όταν κοιμάσαι!
Θα σε πάω στο Μοντερέυ, παιδί μου.
Ορκίζομαι στον Θεό ότι θα το κάνω.
Μ’ αρέσει η φωνή σου.
- Ευχαριστώ.
- Λοιπόν;
Είμαι μόνος.
Δεν θα μου πεις να κάτσω;
- Όχι.
- Γιατί όχι;
Γιατί προτιμώ να μείνω μόνη.
Έλα τώρα, κανείς δεν θέλει να είναι μόνος.
Έχεις δίκιο. Ο λόγος που δεν μπορείς
να κάτσεις, είναι επειδή δεν θέλω.
Γιατί;
Γιατί έχω πολύ κακή διάθεση.
- Ίσως σε βοηθήσω να την αλλάξεις.
- Αμφιβάλλω.
Γιατί έχεις κακή διάθεση;
Θέλεις πραγματικά να μάθεις;
- Ναι, θέλω πραγματικά να μάθω.
- Εντάξει.
Έχω ένα 12χρονο παιδί κλεισμένο
σ’ ένα δωμάτιο και βαριέται μέχρι θανάτου.
Δεν βγάζω αρκετά χρήματα εδώ.
Και το πρωί, έκοψα το μικρό μου δακτυλάκι
προσπαθώντας ν’ ανοίξω μία κονσέρβα...
…και πονάει απίστευτα
κάθε φορά που παίζω μια συγχορδία.
Κι αν μου την πέσει ένας ακόμη,
θα του ρίξω μπουνιά στα μούτρα.
Λυπάμαι για το δάκτυλό σου.
Εντάξει, κάθισε.
Σε παρακαλώ πιο κει.
Μην κάθεσαι τόσο κοντά.
Με λένε Μπεν Έμπερχαρντ.
Εμένα Άλις Χάιατ.
Χάι, Χάιατ.
Δεν το βρίσκω τόσο αστείο.
Ναι, φαντάζομαι ότι αυτό το αστείο
θα στο έχουν πει πολλοί.
Πράγματι, όμως οι περισσότεροι
είναι κάτω από 12.
Σκέφτομαι μερικές φορές να φωτοτυπήσω
μια λίστα με την ηλικία μου...
…πού πήγα σχολείο,
το αγαπημένο μου χρώμα...
…την χειρότερη στιγμή της ζωής μου,
το επάγγελμά μου...
…όλα αυτά τα πράγματα.
Λοιπόν, ποιο είναι το επάγγελμά σου;
- Γεμίζω άδειες σφαίρες με μπαρούτι.
- Ορίστε;
Γεμίζω άδειες σφαίρες με μπαρούτι.
Πλάκα μου κάνεις!
Νομίζω δεν έχουμε
να πούμε πολλά γι’ αυτό.
Πραγματικά μου αρέσει η φωνή σου.
Ειλικρινά σε ευχαριστώ.
Μπορώ να σε ρωτήσω κάτι προσωπικό;
Για πες μου.
- Θα σου πω αμέσως.
- Ωραία.
- Σε πειράζει να καθίσω λίγο πιο κοντά;
- Ναι.
Τι κάνεις εκεί; Το κατέστρεψες!
Πλήρωσα ένα σωρό λεφτά γι’ αυτό.
Θα 'πρεπε να σε βάλουν πρώτα
σε καυτό νερό.
Παλιομαϊμού! Τώρα περίμενε.
Θα μετανιώσεις σκληρά.
Σιωπή, κυρά μου.
Εντάξει, Σαμ, άρχισε να παίζεις.
Δεν θα τραγουδήσω.
Γιατί;
Αυτή είναι η μόνη λέξη
που κατεβάζει το κεφάλι σου;
Γιατί;
Γιατί δεν βγαίνω ραντεβού με έφηβους,
γι’ αυτό.
- Είμαι 29.
- Ψεύτη.
- Εντάξει, 27.
- Ίσως.
- Ίσως...
- Πότε;
Τον περασμένο μήνα.
Άκου, είμαι 35 χρονών. Σου λέει κάτι αυτό;
Τρία παύλα πέντε.
Όταν εγώ ήμουν οκτώ χρονών,
η μητέρα σου ήταν έγκυος σε σένα.
Όταν τελείωσα το λύκειο,
εσύ πιπίλαγες ματζούνια.
Τώρα, δεν βγαίνω με έφηβους.
- Αυτό σημαίνει ναι ή όχι;
- Όχι.
- Όχι;
- Ναι, όχι.
- Ναι;
- Όχι.
Ναι. Όχι. Τώρα μπερδεύτηκα.
Όχι.
Σταμάτα να μου χαμογελάς.
Αυτό μου 'λειπε τώρα...
…να μπλέξω μ’ έναν 27χρονο.
Απλώς δεν το χρειάζομαι. Τελεία.
Είσαι σίγουρη;
Τι ήταν αυτό;
Δεν ξέρω.
Μπορείς να μην ανακατεύεσαι;
Μόνο μην ανακατεύεσαι!
Τσούλα!
Νόμιζα ότι κάναμε διακοπές.
Αυτό το λες διακοπές; Σκασμός!
Αν δεν σταματήσεις, θα ουρλιάξω
και θα ξεσηκώσω την γειτονιά.
- Όλη την γειτονιά!
- Μίλα πιο σιγά.
Μην με πλησιάζεις.
- Θα σε παρατήσω.
- Φύγε! Να η πόρτα!
Θ’ αργήσεις πάλι το βράδυ;
Δεν ξέρω. Γιατί;
Απλώς αναρωτιόμουν
πότε θα με συστήσεις στον τύπο...
…με τον οποίον βγαίνεις.
Τον λένε Μπεν
και θα σου τον συστήσω σίγουρα.
Να τον λέω Μπαρμα-Μπεν;
Έτσι δεν θέλει να λέγεται
όποιος κάνει τον μπαμπά;
Κάνει τι;
Μην είσαι τόσο σίγουρος για όλα όσα λες
κάθε φορά.
Πρέπει να δεις τους μαύρους κύκλους
κάτω από τα μάτια σου.
Δεν μου κάνει εντύπωση. Εργάζομαι, ξέρεις.
Εδώ και μια βδομάδα, έρχεσαι πολύ αργά.
Φαντάζομαι ότι θα βρίσκεται εδώ γύρω
για κάμποσο.
Γι’ αυτό πρέπει να τον αποκαλώ κάπως.
Έρχομαι.
Γεια σας.
- Χαίρετε. Είστε η δεσποινίς Χάιατ;
- Κυρία Χάιατ.
Μπορώ να σας μιλήσω για λίγο;
Τι συμβαίνει;
Με λένε Ρίτα Έμπερχαρντ και...
Βεβαίως. Περάστε.
Με συγχωρείτε, είναι ακατάστατα εδώ μέσα.
Πάμε στην κουζίνα.
- Πας, σε παρακαλώ, στο άλλο δωμάτιο;
- Τι είναι, πλασιέ καλλυντικών;
Πολλά λες. Πήγαινε στο άλλο δωμάτιο.
Ώστε είναι παντρεμένος. Δεν το γνώριζα.
Συγνώμη. Πραγματικά δεν το γνώριζα.
Σας πιστεύω. Με τόσο λίγο που τον βλέπω
τα τελευταία δύο χρόνια...
…ακόμα κι εγώ δυσκολεύομαι να το πιστέψω.
Δεν θα ερχόμουν εδώ έτσι...
…όμως, ο Μπεν, λείπει συχνά απ’ την δουλειά,
αυτή την βδομάδα ή...
…περίπου από τότε που γνωριστήκατε.
Κυρία μου, η οικογένεια έχει ανάγκη
τα χρήματα, κάθε μήνα, στην ώρα τους.
Το μικρό μου παιδί, ο Τζορτζ,
αντιμετωπίζει ένα πρόβλημα στο αυτί.
Ο άντρας μου ξοδεύει συνεχώς και φαίνεται
πως δεν σκοπεύει να σταματήσει...
…και τα φάρμακα στοιχίζουν ακριβά.
- Σας ζητάω συγνώμη.
- Καταλαβαίνω.
Πώς έμαθες το όνομά μου;
Άφησα τον Τζορτζ
με την φίλη μου, την Νάνσι...
…και παρακολούθησα τον Μπεν,
προχθές το βράδυ.
Σας είδα έξω από το μαγαζί του Τζέικομπς...
…κι εχθές ρώτησα να μάθω για σένα.
Μην ανησυχείς.
Θα σταματήσω να τον βλέπω.
Ρίτα, είσαι μέσα;
Μαμά;
Ρίτα, είσαι μέσα; Άτιμη, ξέρω ότι είσαι μέσα!
Το καλό που σου θέλω,
απάντησέ μου τώρα; Άλις, είναι εκεί;
Ρίτα, άτιμη! Άνοιξε την πόρτα.
Άνοιξε την καταραμένη πόρτα, Άλις!
Άλις, άνοιξε αυτή την καταραμένη πόρτα!
Είπα, άνοιξε την καταραμένη πόρτα, Άλις!
Τι έκανες;
Φύγε!
Άσ’ την κάτω, Άλις.
Αν δεν ξεκουμπιστείς από δω, θα σε σφάξω.
Θα σου κόψω τα πόδια. Φύγε!
Τι συμβαίνει;
Τι συμπεριφορά είναι αυτή, Μπεν;
Ηρέμησε λίγο τώρα. Απλώς πήγαινε σπίτι.
Μην μου λες τι να κάνω.
Ανάθεμά σε, Άλις, μην μου λες τι να κάνω!
Μην μου λες τι να κάνω, Άλις.
Διάολε, μην μου ξαναπείς ποτέ τι να κάνω.
Θα σου σπάσω το σαγόνι.
Εντάξει. Λοιπόν, τώρα έχω να σου πω κάτι.
Θα έρθω στο μαγαζί να σε πάρω αργότερα,
μόλις τελειώσεις την δουλειά, εντάξει;
Εντάξει;
Σύμφωνοι, περίπου στις 1:30;
Εντάξει, θα 'μαι εκεί.
Άλις, πρέπει να καταλάβεις κάτι για μένα.
Είμαι έτσι ακριβώς.
Αν μείνεις έξω απ’ αυτή την ιστορία,
όλα καλά.
Αν ανακατευτείς, θα καταστραφείς.
Αυτή η άτιμη
έχει κάνει την ζωή μου άνω-κάτω.
Εντάξει, καρδιά μου;
Εντάξει, θα σε δω αργότερα.
Καλά είμαι.
Σε παρακαλώ, κλείσε. Για να δούμε, έκλεισε;
- Όχι, δεν μπορώ να συνεχίσω.
- Διάβολε!
Περίμενε, ας ηρεμήσουμε λίγο.
Θα το κάνω τώρα και θα την κλείσω.
- Κάτι πιάστηκε.
- Βάλ’ το μέσα.
- Ωραία, τώρα θα την κλείσω.
- Η καημένη η βαλίτσα μου!
Θα κάτσω πάνω. Έκλεισε;
Αυτό είναι. Τα κατάφερα. Πάμε.
Εντάξει.
- Θυμήθηκες να πάρεις τα λεφτά;
- Όχι.
- Είσαι καλά;
Πού είναι;
Έλα.
Γρήγορα, πες μου. Προς τα πού να πάω;
Στρίψε εδώ.
- Πού; Λέγε!
- Εδώ!
- Είσαι σίγουρος;
Στρίβω.
Ωραία, για να δω.
ΕΞΟΔΟΣ
- Καλά πάμε;
- Μετά πας από κει.
- Βλέπεις; Από κει.
- Εντάξει.
Την τρίτη ημέρα,
είδαν τον τεράστιο γκρι γορίλλα.
Και τώρα θα σου πω τι έκαναν
με τον γορίλλα, το πήραν...
…ο τύπος ανέβηκε στο δέντρο, όπως πάντα...
…δίνει μια στον γορίλλα
και πέφτει απ’ το δέντρο.
Φωνάζει στον κυνηγό, "Ρίξε στον σκύλο!"
Μπορείς να κάτσεις κάτω;
- Το 'πιασες;
- Ποιο;
Το αστείο.
Θυμάσαι που σου έλεγα για τον σκύλο;
- Ναι, το 'πιασα, γλυκέ μου.
- Δεν νομίζω. Θα στο εξηγήσω.
Την πρώτη φορά
που έπεσε κάτω ο γορίλλας...
…ο σκύλος τον άρπαξε και τον στριφογύριζε
μέχρι να πεθάνει.
Ο σκύλος άρπαξε τον γορίλλα
και στριφογύριζε τι;
Τον γορίλλα μέχρι να πεθάνει.
Ο σκύλος άρπαξε και στριφογύριζε
τον γορίλλα μέχρι θανάτου. Το 'πιασα.
- Το αστείο είναι από πού τον άρπαξε.
- Από πού;
Από τ’ αχαμνά του. Εκεί είναι το κλειδί.
"Ο σκύλος αρπάζει τον γορίλλα
από τ’ αχαμνά του" είναι το κλειδί;
Όχι, αυτό είναι το κομμάτι
που πρέπει να ξέρεις για να καταλάβεις.
Ξέρει τι είναι τ’ αχαμνά;
- Τ’ αρχίδια.
- Μάλιστα. Ας συνεχίσουμε από κει.
Έλα Τόμι. Θα μ’ αφήσεις να οδηγήσω;
Να σου πω μόνο το σημείο κλειδί.
Όταν ο γορίλλας πέφτει από το δέντρο...
Καταλαβαίνεις τι εννοώ να πέσει κάτω;
…ο κυνηγός φωνάζει, "Ρίξε στον σκύλο!"
Γιατί τον είχε αρπάξει από τ’ αχαμνά
και τον στριφογύρναγε μέχρι να πεθάνει.
Δεν είναι αστείο;
- Ότι ο γορίλλας...
- Αρκετά, Τόμι.
Ο γορίλλας έπεσε κάτω
κι ο σκύλος τον άρπαξε από τ’ αχαμνά.
Θα μου πεις πάλι αυτή την ιστορία;
Θα σου την λέω μέχρι να την καταλάβεις.
- Την καταλαβαίνω! Πάψε πια!
- Τότε ποιο είναι το αστείο;
- Δεν ξέρω.
- Εντάξει, λοιπόν, θα την επαναλάβω.
Νομίζω ότι η Τουσόν είναι ωραίο μέρος
για να μείνουμε...
…μέχρι να μαζέψουμε κάποια χρήματα.
Θέλω να πω, είμαστε εδώ. Γιατί όχι;
Πόσα χρήματα συγκεντρώσαμε στο Φοίνιξ;
Ενενήντα δολάρια.
Δεν μείναμε πολύ καιρό κι έπρεπε
να αγοράσω εκείνα τα διαολεμένα ρούχα.
Κοιμήθηκες μαζί του;
- Λοιπόν, κοιμήθηκες;
- Φυσικά όχι. Δεν τον ήξερα καλά-καλά.
Τότε γιατί ερχόσουν τόσο αργά
εκείνα τα βράδια;
Επειδή συζητούσαμε.
Πίναμε καφέ και συζητούσαμε...
Αυτό δεν είναι σωστό. Δεν θα σου μιλήσω
για την ερωτική μου ζωή.
Τότε ούτε κι εγώ θα σου πω για την δική μου.
Κάνεις σκληρό παιχνίδι.
"Πόλη Τουσόν.
"Το καταφύγιο της ομάδας μπέιζμπολ
CΙeνeΙand Ιndians."
Μέχρι εδώ, δεν μου αρέσει καθόλου.
Μακάρι να βρίσκαμε ένα φτηνό πανδοχείο.
Γιατί να μην υπάρχει μια ταμπέλα:
"Φτηνό Πανδοχείο";
- Δεν είναι εντυπωσιακό, αλλά μας αρέσει.
- Για μας είναι το σπίτι μας.
Χριστέ μου,
να είχε τουλάχιστον ένα κρεβάτι.
Φαντάζομαι θα είναι κάπου εδώ γύρω.
Είναι. Να το κρεβάτι!
Λοιπόν, φεύγω. Πάω να γίνω πλούσια.
- Θα τα πούμε.
- Ευχαριστώ για την προειδοποίηση.
Θεέ μου, τι χιούμορ!
Καλή τύχη. Πες τους ότι ξέρεις τραγούδια
της Κέι Σταρ!
Εντάξει μικρέ, μπορείς να ηρεμήσεις.
Βρήκα δουλειά.
Πού;
- Στο Μελ και Ρούμπι καφέ.
- Υπάρχει ηλεκτρικό πιάνο εκεί;
Δεν έχουν πιάνο.
Πώς θα τραγουδήσεις;
Δεν θα τραγουδήσω. Θα είμαι στα τραπέζια.
Γιατί;
Είμαι σερβιτόρα, γι’ αυτό.
Τουλάχιστον είναι ωραίο μαγαζί;
Και βέβαια.
Το Μελ και Ρούμπι καφέ; Αστειεύεσαι;
Δεν ακούγεται άσχημα.
Υπάρχει μόνο ο Μελ.
Η Ρούμπι πέθανε πριν 14 χρόνια.
Πέθανε από ανία.
Πιθανόν απ’ αυτό να πάω κι εγώ.
Μου έδωσαν μια διεύθυνση
για ν’ αγοράσω την στολή μου.
Θεέ μου! Σερβιτόρα.
Ίσως να έκανα κι εγώ κάτι.
Να έβρισκα μια δουλειά.
Σ’ ευχαριστώ.
Δεν θα 'ναι κι άσχημα.
Είναι ακριβώς δίπλα. Πηγαίνεις με τα πόδια.
Θα έχουμε πάντα φαγητό.
Θα βγάλω αρκετά λεφτά για το Μοντερέυ.
Ξέχασα να σου πω.
Υπάρχει ένα μέρος, εδώ πιο πάνω,
για να κάνεις μαθήματα κιθάρας.
Ορίστε, καλή μου, σφικτά αυγά.
Ορίστε, Τζιν, τα τοστ ετοιμάζονται.
Γεια σου, καλή μου. Πώς είσαι; Τ’ αυγά σου.
Φλο, έτοιμο το μπέικον!
Πού είναι η παραγγελία με το μπέικον;
Παίρνω όρκο ότι αυτός ο άντρας
πάει σαν χελώνα.
Θέλω να πω, η γιαγιά ήταν αργή,
αλλά ήταν ηλικιωμένη.
Μελ, τι κάνεις εκεί πίσω, αυνανίζεσαι;
Ή μήπως το κοπανάς με σφυρί;
Έχω ακούσει ότι ο μόνος τρόπος
να σηκωθεί είναι να πιαστεί σε μια πόρτα.
Δεν θέλω να 'ρθω πολύ κοντά σου,
γλυκιά μου.
Θα σηκωθείς ερεθισμένη το πρωί.
Μπορώ να σου κάνω έρωτα,
να τρώω τηγανητό κοτόπουλο...
…και να λύνω παζλ, συγχρόνως.
Τόσο πολύ με ανάβεις.
Θέλετε τίποτα άλλο σ’ αυτό το τραπέζι;
Αποφασίσατε τι θέλετε για πρωινό;
Πρώτα, ένα πλατύ χαμόγελο.
- Θέλετε αυγά;
- Ναι, αυγά με μπέικον.
Αυγά με μπέικον. Πώς τα θέλετε;
Ακούστε όλοι!
Έχουμε εδώ μια καινούργια κοπέλα,
που την λένε Άλις.
Σήμερα είναι η πρώτη της μέρα στη δουλειά.
Κι ο Μελ εδώ, λέει ότι ήταν τραγουδίστρια.
Πώς σας φαίνεται αυτό;
Και όλοι μπορούν να δουν
ότι έχει πλούσιο στήθος.
Κάτω τα χέρια όμως.
Αφήστε την κοπέλα να δουλέψει.
Αν της ριχτεί κανείς, θα τον κανονίσω εγώ.
Κοιτάς, αλλά δεν αγγίζεις.
Ηρέμησε, κοπελιά. Θα την συνηθίσεις.
Εντάξει. Τώρα, θα θέλατε τοστ;
- Ναι.
- Και καφέ;
- Ευχαριστώ.
- Ένα πλατύ χαμόγελο.
- Τι είχατε παραγγείλει;
- Τοστ. Μόλις έδωσες το πιάτο μου.
Ορίστε, πάρτε αυτό.
Αυτοί οι άνθρωποι είναι...
Βέρα.
Συγνώμη. Δεν μπορώ να βρω το τσάι.
Μπορείς να μου δείξετε πού είναι;
Έψαξα παντού εδώ, αλλά δεν το βρίσκω.
Τι στο διάολο γίνετε εκεί έξω;
Συγνώμη. Έψαχνα για το τσάι.
Άλις, είναι ακριβώς εκεί κάτω, απέναντι
από τον καφέ, στο μικρό στρογγυλό δοχείο.
- Μάλιστα. Ναι, ευχαριστώ.
- Εντάξει. Είσαι καλά;
Ξέρεις, φαντάζομαι
ότι δεν την έχεις ξανακάνει αυτή την δουλειά.
Όμως τα πιάνεις εύκολα.
Οι περισσότερες φεύγουν...
Οι περισσότερες κάθονται έξω απ’ την
πόρτα, στις 10:30 το πρωί, και κλαίνε.
Ευχαριστώ πολύ. Τώρα ίσως
να τινάξω τα μυαλά μου στον αέρα.
Δεν με συμπαθείς και πολύ, έτσι;
Όχι πολύ, όχι.
Γλυκιά μου, δεν πειράζει.
Με έχουν πληγώσει ξανά στο παρελθόν.
Δεν αμφιβάλλω.
Φλο, πραγματικά δεν χρειάζομαι κάποιον
να βγάζει λόγο για μένα...
…γι’ αυτό θα το εκτιμούσα πολύ
αν μ’ άφηνες έξω από τ’ αστεία σου.
- Αστεία; Ποια αστεία;
- Εκείνο το σκηνικό για τους κολλητούς.
Απλώς μην με ανακατεύεις.
Δεν θα ήθελα με τίποτα να τρώμε μαζί
πρωινό, σ’ όλη μας την ζωή.
Μην ανησυχείς.
Δεν υπάρχει τέτοια περίπτωση.
Θεέ μου! Το μισώ αυτό το μέρος. Το έλεγα
ότι θα το μισήσω. Και πράγματι, το μισώ.
Όμως έβγαλα 17 δολάρια φιλοδώρημα σήμερα.
Καθόλου άσχημα.
Ο Μελ είπε ότι θα τα πάω καλύτερα
σε καμιά βδομάδα.
Πόσο υπολογίζεις να μείνουμε
σ’ αυτήν την κόλαση;
Σταμάτα, μαμά.
Καλύτερα να σταματήσεις.
Όχι, Τόμι. Όχι άλλο.
Αυτό είναι, τέλος.
Γλυκέ μου, μια πλάκα έκανα.
Μην το κάνεις. Θα βραχούν τα πάντα.
Τομ, σε προειδοποιώ, μην το κάνεις.
Αν το κάνεις, θα μετανιώσεις.
Θα μετανιώσεις γιατί θα σε κάνω μούσκεμα.
Θα το κάνω.
Θα το χύσω όλο στο κεφάλι σου.
Παραιτούμαι! Φτάνει!
Εντάξει, αρκετά.
Όχι, φτάνει! Μη!
Έλα, κόφ’ το. Αρκετά.
- Είσαι σίγουρη;
- Ναι, είμαι. Σταμάτα.
Κοίτα χάλι!
Χαμός. Τι κάναμε;
Αν σε πιάσω!
- Γεια.
Παράξενο.
Πολύ παράξενο.
Είναι παράξενο για την Τουσόν κι ας είναι
η πιο παράξενη πόλη του κόσμου.
Αυτό δεν το ήξερα.
- Τ’ όνομά σου;
- Τομ.
Εμένα Όντρεϊ. Κανονικά με λένε Ντόρις,
όμως προτιμώ το Όντρεϊ.
Παράξενο.
Θέλεις να φτιαχτείς με δυνατό κρασί;
- Τι;
- Θέλεις να φτιαχτείς με δυνατό κρασί;
Όχι, δεν μπορώ.
- Πες μου για τους γονείς σου.
- Ο πατέρας μου έφυγε πριν δύο χρόνια.
Η μαμά πουλάει το κορμί της στο Ραμάντα
από τις 3:00 το πρωί και μετά.
Κι αν έρθει ξαφνικά;
Δεν θα μας δώσει καν σημασία.
Θα μπορούσα να φέρω ένα τσούρμο
γυμνών προσκόπων...
…το απόγευμα χωρίς να αντιδράσει καν.
- Η μαμά σου είναι αυστηρή;
- Όχι, τραγουδάει.
- Ή σερβίρει, φαντάζομαι.
- Σερβίρει τραγουδώντας.
Παράξενο.
Λοιπόν θες ή όχι κρασί;
Όχι, όχι σήμερα. Ίσως την Τετάρτη.
- Θα σε δω τότε.
- Σύμφωνοι. Γεια χαρά.
ΠΟΛΥΚΑΤΑΣΤΗΜΑ ΣΙΚΑΓΟ
Τι λες για την Παρασκευή;
Όχι, δεν μπορώ. Συγνώμη. Ευχαριστώ.
Την Πρωτοχρονιά;
Είμαι απόλυτα βέβαιη
ότι δεν θα βρίσκομαι εδώ την Πρωτοχρονιά.
Τι κάνω λάθος;
Δεν είναι αυτό.
Το μούσι φταίει. Θα το ξυρίσω.
- Όχι, μου αρέσει το μούσι σου.
- Αλήθεια;
Θες λίγο καφέ ακόμη;
Τόμι, τι κάνεις; Έλα γλυκέ μου, σταμάτα.
Γιατί δεν πας να παίξεις
με την φίλη σου την Όντρεϊ, ή όπως αλλιώς;
Έχει περίοδο.
Τότε γιατί δεν πας στο τελευταίο τραπέζι...
…να κάτσεις, να σκάσεις
και να μην κουνηθείς;
- Ούτε αναπνοή.
- Μαμά, βαριέμαι.
Β-Α-Ρ-Ι-Ε-Μ-Α-Ι.
Βαριέμαι!
Έχασα την σελίδα.
- Θες να διαβάσεις κάτι καλό;
- Τι είναι αυτό;
Το Ουρλιαχτό της Νύφης.
Μπορείς να το χρωματίσεις, αν θέλεις.
Πρέπει να σταματήσουμε
να συναντιόμαστε έτσι.
- Καληνύχτα σε όλες.
- Καληνύχτα, Αλ.
- Να περάσεις όμορφα σήμερα.
- Επίσης.
Οδηγείς μηχανάκι;
- Όχι, με παίρνει ο πατέρας μου.
- Κατάλαβα.
- Θέλεις να τον γνωρίσεις;
- Ναι.
- Ήρθα να σε συνοδέψω σπίτι.
- Σας ευχαριστώ, κύριε.
- Άλις, ο πατέρας μου, Ντουκ.
- Αληθινά γοητευμένος.
Πώς είσαστε;
Πολύ καλά.
Θαυμάσια μηχανή.
Παράξενο.
Μπαμπα-Ντουκ;
Δεν μπορώ να το ανοίξω.
- Πού έβαλες το βούτυρο, χθες το βράδυ;
- Ούτε που τ’ ακούμπησα.
Τώρα σε πίστεψα!
Σ’ έχω γραμμένο.
Πού στο διάβολο είναι το βούτυρο;
Γιατί δεν πας να τον παίξεις...
…και να μ’ αφήσεις ήσυχη;
Γεια. Ελάτε μέσα.
Θέλετε αυγά και νιφάδες καλαμποκιού;
Φέρνω τις πατάτες
κι ο καφές ετοιμάζεται, καλέ μου.
Όλα έτοιμα.
Γεια.
Έλα έξω. Θέλω να σου δείξω κάτι.
Είναι δικό σου;
Καθαρόαιμο άλογο.
Μαμά, έχει ένα φανταστικό άλογο έξω,
που μπορώ να καβαλήσω. Μπορώ να πάω;
Όχι, δεν νομίζω.
Μαμά, βαριέμαι του θανατά εδώ πέρα.
Του θανατά!
- Διάβασε ένα βιβλίο.
- Μαμά!
Εντάξει, πήγαινε. Να μην αργήσεις όμως.
Γύρνα νωρίς.
- Θα έρθεις;
- Πολύ ύπουλη κίνηση.
- Δεν με νοιάζει.
- Πάμε.
- Έχει ένα κλουβί όπου θρέφει κουνέλια.
- Ναι, εντάξει.
- Κυρίως όμως έχει άλογα.
- Ξέρω πως είναι τα άλογα.
Καβάλησα το καφετί, που το λένε Ρίμπον.
Άκου κι αυτό! Φτιάχνει παγωτό μόνος του!
Μας κάλεσε να πάμε την Κυριακή.
Ο μπαρμα-Θωμάς θα ζήσει
και χωρίς εμένα, στο εγγυώμαι.
- Θέλω να πάω.
- Όχι.
- Ναι!
- Όχι!
Γαμώτο!
Μην απομακρύνεσαι.
Συγκράτησέ τον με τα χαλινάρια.
Τα πας καλά, γλυκέ μου.
Χρειάστηκα έξι χρόνια για να τ’ αγοράσω.
Υπάρχει χορτάρι για βοσκή, ξέρεις.
Μόλις πριν φτάσεις στο άδειο κομμάτι.
Αυτό είναι τριφύλλι,
ή μάλλον θα 'ναι σε δυο μήνες.
Κατάλαβα.
- Είναι τόσο...
- Είναι όμορφα, δεν είναι;
Ναι, πράγματι.
Τόμι, πρόσεξε τα νύχια σου.
Θ’ αναποδογυρίσει τον κουβά.
Εντάξει.
Πολύ αστείο.
Μια χαρά τα κατάφερες!
Θες να σου ρίξω καμιά ανάποδη;
Τόμι, πρόσεξε τα νύχια σου.
Μα έχει βυζιά μακριά σαν αγγούρια.
Τι περιμένεις;
Δεν ξέρω που ακούει αυτές τις εκφράσεις.
Πραγματικά δεν ξέρω.
Προσπάθησε περισσότερο.
Κάτι θα σκεφτείς, κυρία μου.
Ίσως τις μαθαίνει στο σχολείο.
Κουζινικά; Μάλιστα.
Θα έρθεις να μας βοηθήσεις;
Όχι, δεν τραγουδάω αυτή την μουσική.
- Προσπάθησε.
- Όχι...
Έλα, προσπάθησε ξανά.
Για κάποιον που λέει ότι βράζει μόνο νερό...
…έχεις πολλά εξαρτήματα στην κουζίνα.
Τι;
- Στην κουζίνα, όλα αυτά τα πράγματα.
- Είναι της γυναίκας μου.
- Δεν ήξερα ότι είσαι παντρεμένος.
- Δεν είμαι. Ήμουν...
…όμως χωρίσαμε πριν δύο χρόνια περίπου.
Με παράτησε, πήρε τα παιδιά κι έφυγε.
- Συγνώμη που ρώτησα.
- Όχι, δεν πειράζει, απλώς...
…θέλαμε διαφορετικά πράγματα.
Είπε, "Φεύγω."
Της κράτησα την πόρτα.
Έλα πια,
μπορεί να τρελαθεί κανείς περιμένοντας.
Επίσης, κάποιος μπορεί
να φάει σφαλιάρα, ξέρεις.
- Αυτό είναι σίγουρα για μένα.
- Ακριβώς, για σένα.
- Μπορείς να τον κουβαλήσεις;
- Ναι.
Σχεδόν δεν τον αναγνωρίζω
όταν σταματάει η γλώσσα του.
Δεν έχεις άδικο.
Είναι καλό παιδί.
- Καληνύχτα.
- Πέρασα υπέροχα.
- Κι εγώ το ίδιο.
Στηβ, καλύτερα να προσέχεις.
Θα σου κόψω κανένα δάκτυλο.
Άλλαξα την τιμή στο σπέσιαλ πρωινό.
Άκου, πες στην Άλις ότι το ροσμπίφ
είναι έτοιμο.
Πού είναι η Άλις;
Είναι στην τουαλέτα,
προσπαθεί ν’ ανοίξει τα πόδια της.
Γιατί δεν την αφήνεις ήσυχη; Είναι εντάξει.
Την συμπαθώ. Αυτή δεν με συμπαθεί.
Έλα, πέρασε.
Ορίστε, γλυκέ μου, συγνώμη.
Ο Μελ μου έδωσε μαζί την παραγγελία.
- Έπρεπε να σου φέρω μια σαλάτα...
- Φλο, έλα να βάλεις ένα χεράκι εδώ πέρα.
- Φλο, ετοίμασε τα σάντουιτς.
- Αμέσως!
Φλο, πού είναι η Βέρα;
Έχουν μαζευτεί τρεις παραγγελίες.
Φλο, πού στο διάβολο είναι η Βέρα;
Τι συμβαίνει; Δεν ήρθε το γάλα σου;
Έχεις απόλυτο δίκιο. Σου φέρνω...
Πού στο διάβολο είναι η Βέρα;
- Δεν μπορώ να τ’ ανοίξω αυτό το πράγμα.
- Εντάξει.
Δεν μ’ ακούς; Πού στο διάβολο είναι η Βέρα;
Πήγε στην τουαλέτα
και την 'φάγαν τα γουρούνια!
Τι συμβαίνει εδώ πέρα;
Σε ρώτησα μόνο
πού στο διάβολο είναι η Βέρα.
Έλα.
Κοίτα, συγνώμη. Ξέρεις,
η Φλο έχει κάτι προσωπικά προβλήματα.
Τ’ ατυχήματα συμβαίνουν.
Έλα, γλυκιά μου. Συγνώμη. Πραγματικά.
Αυτό ήταν ό,τι χειρότερο
έχω ακούσει στη ζωή μου.
Ξέρεις, το λεξιλόγιό σου είναι χειρότερο
κι απ’ του παιδιού μου.
- Εννοείς ότι σου αρέσει;
- Μ’ αρέσει; Το σιχαίνομαι.
Απ’ το μυαλό σου το έβγαλες;
Όχι. Όλη μου την ζωή το άκουγα.
Πρώτα από τον πατέρα μου.
- Πλάκα μου κάνεις.
- Όχι, λέει κάτι τρομερές ατάκες.
Μένει σε φάρμα.
Λέει συνεχώς πως τον λένε Π.Π.
Λέει συνέχεια,
"Μην με λες Π.Π. γιατί κατουριέμαι."
Φτιάχνει στιχάκια όπως,
"Άλις, Άλις, δεν κακιάζεις."
Φτάνει.
Χαίρομαι που σου άρεσε αυτό.
Εμπρός, οι πελάτες περιμένουν.
Τι συμβαίνει;
Γελάστε. Γελάστε.
Το μαγαζί μου διαλύεται και σεις γελάτε.
Καθώς γύριζα στο πανδοχείο,
είδα το "Ζητείται Σερβιτόρα".
Είπα, "Γιατί όχι;" Κι έτσι πήρα την δουλειά.
Θα σου δώσω μια συμβουλή.
- Γλυκιά μου, ξεκούμπωσε το πάνω κουμπί.
- Αλήθεια;
Αν σκύβεις, θα σου δίνουν
περισσότερα φιλοδωρήματα.
- Πλάκα μου κάνεις...
- Δεν κάνω πλάκα. Έβγαλα 50 δολάρια έτσι.
- Σοβαρά;
- Ναι.
- Έτσι;
Γλύκα, ξέχασε ό,τι είπα.
Αν το κάνεις αυτό,
κανείς δεν θα ξανακοιτάξει εμένα.
Έχεις πλάκα.
Είσαι καλή παρέα.
Θέλεις πράγματι κάποιον να μιλήσεις, έτσι;
Ξέρεις, φαντάζομαι
ότι αισθάνεσαι μοναξιά, σωστά;
Ναι, μου λείπει η φίλη μου, η Μπη.
Άραγε να 'ναι γύρω στις 2:30;
Ακριβώς. Πώς το ήξερες;
Το αισθάνομαι.
Η Μπη τώρα βλέπει το "Αll My Children".
Στο έργο υπάρχει ο ρόλος κάποιου Τζεφ...
…και είναι τρελά ερωτευμένη μαζί του.
Θέλεις να κανονίσω να βγεις με κάποιον;
Ξέρω αρκετούς
που θα έπεφταν στα πόδια σου.
Θα χάσουν το μυαλό τους μαζί σου.
Ωραία ακούγεται.
Ευχαριστώ πολύ, αλλά δεν νομίζω.
Άλλωστε, μου αρέσει ο μπαμπα-Ντουκ.
Γλυκιά μου, αν αλλάξεις γνώμη,
ενημέρωσέ με.
Οπωσδήποτε.
Δεν είναι υπέροχος ο ήλιος;
- Είναι μέρα για κρασί σήμερα;
- Όχι, όχι σήμερα.
- Θέλεις να βουτήξεις τίποτα;
- Τι να βουτήξω;
- Δεν ξέρω. Τι χρειάζεσαι;
- Ουσιαστικά τίποτα.
Τι θέλεις;
Τίποτα, εκτός από χορδές για την κιθάρα,
αλλά είναι πανάκριβες.
- Έχει στο μουσικό παράρτημα του Σικάγο;
- Ναι.
Πάμε, μωρό μου.
Έλα.
Είσαι καλά;
- Το γόνατό μου.
- Τι έπαθες;
Γλίστρησα εξαιτίας του πατώματος.
Ελπίζω να τα καταφέρω
στην οντισιόν για μαζορέτες.
Συγνώμη. Ίσως απλώς να παραπάτησες.
- Ευχαριστώ πολύ, κύριε.
- Καλή τύχη στην οντισιόν.
Καλύτερα να χάσω χρήματα,
παρά να διορθώνω φράκτες.
Ίσως να 'ταν καλύτερα
να βάλεις ηλεκτρικό φράκτη.
Δεν νομίζω.
Έτσι κι αλλιώς, σε μια βδομάδα περίπου
θα 'χουν χαλάσει.
Μυρίζουν τα μήλα εκεί, κι αγριεύουν
περισσότερο κι από αρπακτικά.
- Ποια αγριεύουν;
- Οι αγελάδες.
- Ποτέ δεν θα καταλάβεις μια αγελάδα.
- Ό,τι πεις.
Μόνο οι κότες είναι πιο χαζές από αγελάδες.
Οι γαλοπούλες είναι χειρότερες.
Ξέρεις τι κάνουν τα γαλόπουλα, όταν βρέχει;
Γυρίζουν το κεφάλι προς τα πίσω,
ανοίγουν το στόμα και πίνουν νερό.
- Όχι, δεν είναι αλήθεια.
- Ναι, είναι αλήθεια.
Η γιαγιά μου έχασε περίπου 200
σε μια νεροποντή.
Ν’ αγγίξω το μούσι σου;
Μαλακό είναι.
- Ο αδερφός σου σού έμαθε πώς φιλάνε;
- Δεν μου το έδειξε κιόλας.
Μου είπε ότι το χειρότερο
που μπορεί να συμβεί...
…είναι το αγόρι να νιώσει ότι ακούμπησε
τα χείλη του σ’ ένα μπολ με πλιγούρι.
Τουλάχιστον είπε "χείλη".
Το πιο σημαντικό που πρέπει να θυμάσαι
πριν φιλήσεις...
…είναι να σκουπίσεις το στόμα
και να 'χεις τα χείλη κλειστά...
…έτσι ώστε να μην σου φιλήσει τα δόντια.
Είδαμε την ταινία
"Ο Ταχυδρόμος χτυπάει πάντα δυο φορές".
Είδαμε το φοβερό κοντινό πλάνο της...
Πώς την λένε;
Λάνα Τάρνερ και Τζον Γκάρφιλντ, σωστά;
Είναι μαζί.
Η πιο δραματική στιγμή.
Μετά από πολλά, το φιλί.
Ακούγεται μουσική. Είναι πολύ δραματικό.
Μόλις πλησιάσουν,
ανοίγουν κι οι δυο το στόμα.
Σκέφτηκα, "Θεέ μου, δεν ξέρουν πώς φιλάνε;
Τι έχουν πάθει;"
Γύρισα και κοίταξα τον αδερφό μου
για να δω τι θα πει.
Δεν κουνήθηκε, απλώς κοιτούσε την οθόνη.
Δεν έβγαλε κουβέντα για τρεις βδομάδες.
Ξαφνικά, λέει μια μέρα:
"Λοιπόν, Αλ, σκεφτόμουν κάτι."
- Αλ;
- Ναι, πάντα με φώναζε Αλ.
"Νομίζω ότι ίσως πρέπει να ανοίξεις
λίγο τα χείλη, λίγο πριν φιλήσεις."
Να 'ναι καλά.
Χωρίς αυτό, η δουλειά μου θα 'ταν δύσκολη.
Τέλος πάντων, και μετά...
…αποφασίσαμε ν’ ασχοληθούμε
επαγγελματικά με τον κινηματογράφο.
Γιατί τα παράτησες;
Παντρεύτηκα κι ο Ντόναλντ
ήθελε να ζήσει στα μέρη του.
Ήθελα να τραγουδάω.
Είπε, "Η δική μου γυναίκα
δεν θα τραγουδάει στα μπαρ."
Απάντησα: "Μάλιστα, αρχηγέ."
Μου άρεσε κάπως αυτό.
- Σου άρεσε;
- Ταίριαζε, ξέρεις με...
…την ιδέα που είχα για τον άντρα:
δυνατός και εξουσιαστικός.
Θα σου δείξω το κομμάτι μας.
Αυτό κάναμε συνήθως.
Έπρεπε ν’ αυτοσχεδιάσω, γιατί ο χορευτής
δεν εμφανίστηκε.
Έτσι κάλεσαν τον αδερφό μου και μένα.
Ο αδερφός μου έμπαινε στη σκηνή
κι εγώ ήμουν πίσω του...
…κάνοντας ίδιες κινήσεις,
έτσι ώστε να μην φαίνομαι από μπροστά.
Και μετά έβγαινε και έλεγε,
"Συνήθως χορεύω με την αδερφή μου...
"…όμως δεν εμφανίστηκε σήμερα."
Και μετά εγώ... Μετά θα γελούσαν ξανά.
- Το κάναμε και προς την άλλη κατεύθυνση.
- Αυτό είναι παράσταση.
Αυτό κάναμε.
Έτσι ξεκίνησα στο χώρο του θεάματος.
- Και μετά...
- Δύσκολα θα σε ξεπερνούσαν.
Δεν πήραμε ποτέ λεφτά γι’ αυτό.
Χρόνια μετά, ανακάλυψα...
…ότι οι άνθρωποι πληρώνονται
στο χώρο του θεάματος.
Στα 19, έπιασα δουλειά σ’ εκείνο
το υπέροχο ξενοδοχείο στο Μοντερέυ.
Έπαιζα πιάνο και τραγουδούσα.
Μ’ άρεσε πολύ εκεί.
Γι’ αυτό θέλω να γυρίσω
και να συνεχίσω από κει που σταμάτησα.
- Τι προτιμάς;
- Τι εννοείς;
Θέλεις να γυρίσεις σπίτι
ή θέλεις να τραγουδάς;
Και τα δύο. Δεν γίνεται να τα έχω όλα;
- Πιστεύεις ότι είναι τα ίδια;
- Θες να πεις ότι δεν είναι;
Δεν ξέρω. Ήταν πριν λίγο καιρό.
Φιλαράκο, έχω μια ιδέα.
Έχω κι εγώ μία.
- Ιδέα;
- Ναι. Πες μου την δικιά σου.
- Πρέπει να στη δείξω.
- Τι;
Αν έρθεις μαζί μου στο δωμάτιο,
θα σου δείξω την ιδέα μου...
…αν μου δείξεις την δικιά σου.
Ρίξε στον σκύλο!
Το 'πιασες; Θα στο εξηγήσω.
Στην αρχή, ο τύπος λέει:
"Τι θέλεις να κάνω με το όπλο;"
Δεν απαντάει.
Μετά ο τύπος λέει, "Ρίξε στον σκύλο."
Λέει, "Ρίξε στον σκύλο."
Ένα λεπτό.
Καταλαβαίνεις γιατί λέει να ρίξει στο σκύλο;
Γεια, τι σκαρώνετε οι δυο σας;
- Θα πάμε για ψάρεμα...
- Σε μια λίμνη στο Πίτσβιλ.
- Μια λίμνη ψηλά στο Πίτσβιλ.
- Χρειαζόμαστε τέσσερα τσίζμπουργκερ.
Εντάξει, τέσσερα. Ξέρετε τι έγινε σήμερα;
- Κλέψανε αυτόν τον τύπο εδώ πάνω.
- Ξεκίνα με τα τσίζμπουργκερ.
Καθυστερούμε. Έλα και πες μας μετά.
- Τίποτα άλλο, κύριε;
- Νομίζω, όχι.
- Τι συμβαίνει; Κατάπιες την γλώσσα σου;
- Πάει το ψάρεμα.
Χάνει λάδια. Πρέπει να το πάω
στο συνεργείο του Τσάρλι.
- Τον ρώτησες;
- Είπε ότι δεν μπορεί να χάσει το φορτηγό...
…για να πιάσεις ψάρια. Κατάλαβες;
Δεν μου φαίνεται παράξενο.
Χαμογέλασε.
Αύριο, θα είσαι 12 χρονών.
Είσαι μεγάλος πια.
Θα κάνεις ό,τι θέλεις,
θα ψαρεύεις, θα παντρευτείς, ή...
Μόλις πω τρία, ρίξε.
Ένα, δύο, τρία!
Αστόχησες, φίδι κολοβό.
Ρίξε άλλο ένα κέρμα και προσπάθησε ξανά.
Για έλα εδώ, μελαγχολική νυφίτσα.
Νομίζεις ότι είσαι ο τέλειος πιστολάς.
- Προσπάθησε να με προλάβεις.
- Τι κάνει;
- Μόλις πω τρία, ρίξε.
- Είναι το παιδί σου.
Φοβάμαι.
Ένα, δύο, τρία.
Τόμι, σε παρακαλώ, μην το κάνεις.
Μου κόβεται η αναπνοή.
Μαμά, ρίξε ένα κέρμα ακόμη
και προσπάθησε ξανά.
- Να το βάλω στη θήκη;
- Φύγε από δω.
- Έχεις πολύ παράξενο παιδί.
- Το ξέρω.
Τρεις φορές στο είπα,
πάει από ρε σε λα εβδόμης.
Κι εγώ στο είπα τρεις φορές,
πονάνε τα δάκτυλά μου.
Προσπάθησε με δύο δάκτυλα.
Έχω χέρια 12χρονου παιδιού.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Δεν θα μπορέσεις αν δεν προσπαθήσεις.
Τώρα προσπάθησε.
Να στο θέσω αλλιώς: όχι.
Τόμι, έλα εδώ.
Αν τα παρατάς, δεν θα μάθεις τίποτα.
Κλείσ’ το αυτό το πράγμα!
Χάσου!
Στο διάβολο. Κατάλαβες;
Πότε θα καταλάβεις ότι σιχαίνομαι
αυτή την χαζοκάντρι μουσική σου;
Χαζοκάντρι!
Τον χτύπησες; Σε χτύπησε;
Φυσικά με χτύπησε.
- Τον χτύπησες;
- Ναι, διάολε, τον χτύπησα και το χρειαζόταν.
- Αυτό λένε όλοι όσοι χτυπάνε παιδιά.
- Για όνομα του Θεού.
Δεν ξέρω τι θέλεις απ’ αυτόν.
Να κάνει ό,τι λέω όταν βρίσκεται σπίτι μου.
Γιατί; Συνεχώς τον κριτικάρεις.
- Τι κάνω;
- Ήλπιζα ότι θα ήσουν καλό πρότυπο.
Όπως εσύ; Τι να σου πω, φοβερό πρότυπο.
Προσπαθώ να γίνω.
Γι’ αυτό έχει την χειρότερη γλώσσα
που έχω ακούσει ποτέ από παιδί.
- Πότε με άκουσε να βρίζω;
- Τον κακομαθαίνεις.
Αυτός νομίζει ότι μπορεί να κάνει
ό,τι θέλει...
…όποτε το θέλει και όπου θέλει.
Το ίδιο κι εσύ. Είσαι το ίδιο εγωιστής.
Τα θέλεις όλα δικά σου.
Δεν καταλαβαίνεις καθόλου τα παιδιά.
Εσύ τα καταλαβαίνεις;
Τι εννοείς;
- Άσ’ το.
- Όχι, δεν το αφήνω!
Θα μου πεις εσύ
πώς θ’ αναθρέψω το παιδί μου;
Πώς τολμάς! Πού είναι τα δικά σου παιδιά;
Ξέρω πολύ καλά τι κάνω!
Ναι, σίγουρα. Γι’ αυτό δεν παίρνεις
καμιά απόφαση για το παιδί σου...
…την δουλειά σου, το Μοντερέυ ή εμένα.
Κάνεις λάθος. Μόλις αποφάσισα.
Δεν θα μου ανοίξεις την πόρτα;
Έλα Τόμι, μπες μέσα.
Τι θα κάνεις, θα περπατάς για 10 μίλια;
Μπες μέσα, ανόητε.
- Και τώρα;
- Τι εννοείς μ’ αυτό;
Είπες θα 'μαστε στο Μοντερέυ
στη γιορτή σου...
…θα φτάσουμε και όλα θα είναι μια χαρά.
- Θα φτάσουμε.
- Είπε η σερβιτόρα απ’ την Τουσόν!
Τι κακό έχει η δουλειά της σερβιτόρας;
Σε μεγαλώνω μ’ αυτή την δουλειά. Όχι;
- Για όνομα του Θεού, θα φτάσουμε.
- Ποτέ δεν με ρώτησες τι θέλω εγώ.
- Φυσικά σε ρώτησα. Είμαστε μαζί.
- Όταν θέλεις.
Ποιος στο καλό νομίζεις ότι είσαι, φιλαράκο;
Είπα θα φτάσουμε.
Αν βρεις δουλειά,
με μισθό πάνω από 50 δολάρια εβδομαδιαίως...
…κι αν δεν μπλέξεις μ’ άλλον έναν τρελό.
Δεν με νοιάζει. Δεν μου καίγεται καρφί.
Αν ανοίξεις το στόμα σου ακόμα μια φορά...
Ορκίζομαι ότι θα στο ράψω.
Σε προειδοποιώ, Τόμι.
Αυτή την φορά το εννοώ.
Θα σταματήσω, θα σε πετάξω έξω
και θα 'ρθεις με τα πόδια σπίτι.
Εντάξει.
Έξω. Βγες έξω.
Πήγαινε. Περπάτα.
Εντάξει, ο πατέρας μου ήταν βίαιος.
Μ’ έβαζε να σκύβω καθώς με χτύπαγε
με την ζώνη του.
Ακόμα σκέφτομαι να πάω να του πω...
"Εμπρός, Χάρι, σκύψε.
Θα σου τις βρέξω γι' αυτό."
Ναι, κι ο δικός μου ήταν βίαιος.
Ή έτσι νομίζω.
Δεν ξέρω.
Θα πας σχολείο στην Τουσόν;
Όχι. Η μαμά μου λέει ότι θα πάμε
στο Μοντερέυ.
Στο Μοντερέυ; Ξέρεις,
είσαι τυχερός που αφήνεις την Τουσόν.
Το σχολείο εδώ είναι περίεργο,
άκου που σου λέω.
Ο κ. Έμετ, ο καθηγητής φυσικής,
φοράει δίχτυ στο κεφάλι.
Τρομακτικό. Πολύ τρομακτικό.
Μπορώ να έχω λίγο κρασί ακόμα;
Τόμι, είσαι μέσα;
Τι έκανα;
Έλα, ας κάνουμε κάτι.
Δεν νιώθω και τόσο καλά.
Ρίξε άλλο ένα κέρμα και προσπάθησε ξανά.
Παρακαλώ, λέγετε.
Είναι καλά;
Ευτυχώς.
Βέβαια.
Ευχαριστώ.
Το μαγαζί δεν θα προχωρήσει
σε καταγγελία, κα Χάιατ.
- Ευτυχώς.
- Συζήτησαν μερικά πράγματα με τον Τόμι.
Βρίσκεται εκεί μέσα.
- Τι φοράει;
- Το πουκάμισο έχει βραχεί.
Έκανε εμετό. Εδώ είναι τα πράγματά του.
- Αρρώστησε;
- Πολύ κρασί.
Κατάλαβα.
Είσαι η σερβιτόρα που τραγουδάει;
- Είμαι η μητέρα του Τόμι.
- Είμαι η Όντρεϊ. Χαίρω πολύ.
Χαίρω πολύ, Όντρεϊ.
Πες μου τι έγινε.
Ήταν μόνο ένα μεγάλο λάθος.
- Μεγάλο λάθος.
- Ποιανού;
Του μαγαζιού.
Ντόρις, έλα, πάμε.
Πρέπει να φύγω.
Η Ρόζα Ραμάντα έχει ανησυχήσει,
γι’ αυτό δώσε στον Τόμι χαιρετίσματα.
Θα του τα δώσω.
Θα 'ρθεις;
Άντε γεια, κότες.
Είναι όλος δικός σου.
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
Έχεις ασπρίσει τελείως.
- Τι έγινε;
- Τίποτα. Κοιμήσου.
Τι;
Έχεις αργήσει στη δουλειά.
Το ξέρω. Συγνώμη, με πήρε ο ύπνος.
Έρχομαι.
Είσαι καλά;
Σήμερα δεν θα έρθει ο Ντέιβιντ;
Θες να μιλήσουμε;
Άλις, έλα εδώ, γλυκιά μου. Έλα. Έλα εδώ.
Έλα, μωρό μου, τώρα αμέσως.
Έλα, γλυκιά μου.
- Φλο, τα σπέσιαλ πρωινά είναι έτοιμα.
- Μελ!
Θα κάτσουμε εδώ και θα συζητήσουμε. Έλα.
Έλα μέσα, Άλις.
Κλείσε την πόρτα.
Τίποτα δεν πάει καλά.
Ξέρω.
Δεν ξέρω. Απλώς...προσπάθησα και...
Δεν ξέρω. Γνώρισα τον Ντέιβιντ, και μετά...
Ξόδεψα όσα χρήματα είχα
για το Μοντερέυ...
…για το δώρο γενεθλίων του Τόμι.
Ξέρεις, την στολή του καουμπόη.
Δεν ξέρω. Αμφιταλαντευόμουν και μετά...
Φοβόμουν τόσο...
Φοβόμουν τον Ντόναλντ πολύ,
καταλαβαίνεις;
Προσπαθούσα πάντα να τον ευχαριστήσω.
Φοβόμουν πολύ όταν δεν ήταν.
- Τον φοβόσουν;
- Θεέ μου, απίστευτα.
Και τώρα ζω χωρίς αυτόν.
Θέλω να πω, αισθανόμουν ότι με φρόντιζε...
…και τώρα δεν ξέρω τι να κάνω.
Γλυκιά μου, είναι ωραίο να έχεις κάποιον
να σε φροντίζει.
Όμως αυτός δεν το έκανε.
Ένιωθα ότι το έκανε, μόνο και μόνο,
επειδή ήταν παρών.
Δεν ξέρω πώς είναι η ζωή χωρίς έναν άντρα.
Αυτό είναι όλο.
Θέλω να σου πω κάτι.
Η ζωή μου δεν είναι στρωμένη με ρόδα.
Έχω μια κόρη, την πιο γλυκιά του κόσμου.
Χρειάζεται περίπου 4.000 δολάρια
για τα δόντια της...
…αλλιώς θα στραβώσουν τα μπροστινά.
Τι πρέπει να κάνω; Δεν έχω χρήματα.
Ο άντρας μου...
Γλυκιά μου, δεν μου μιλάει
από τότε που δολοφονήθηκε ο Κένεντι.
Γιατί, νόμιζε ότι φταις εσύ;
Κοίτα πρόσωπο. Κοίτα κορμί.
Γλυκιά μου, ο Θεός σ’ έχει προικίσει.
Μπορείς να τραγουδάς.
Γι’ αυτό δεν ξέρω. Δεν μ’ έχεις ακούσει ποτέ.
Πρέπει να είσαι καλή. Έχεις δουλέψει.
Ήμουν καλή όταν ήμουν παιδί.
Δεν είμαι πια.
- Η φωνή μου δεν είναι σταθερή.
- Δεν θα σε κορόιδευα.
Καλά θα κάνεις να σταθεροποιήσεις
την φωνή σου ή ξεκίνα κάτι άλλο.
Αυτός ο Ντέιβιντ, θα μπορούσα
να τον σκοτώσω. Μα την αλήθεια!
Απλώς θα τον σκότωνα.
- Μου φαίνεται ότι τον αγαπάς.
- Όχι.
Τον αγαπώ.
Φλο, τι στο διάβολο συμβαίνει εκεί μέσα;
- Μελ, δίνε του. Ερχόμαστε σ’ ένα λεπτό.
- Η Βέρα έχει τρελαθεί.
- Ένα λεπτό.
- Κανένα λεπτό...
Αν ξανανοίξεις την πόρτα,
θα τρέχεις μέχρι να πεθάνεις.
Δεν έχεις ιδέα τι γίνεται.
Προτιμάς να μείνει μόνο η Βέρα;
Μην μου το κάνεις αυτό.
Πες του σε παρακαλώ...
Ναι, Είμαστε ΑΝΟΙΚΤΑ
Ναι, ξέρω, αλλά η ζωή είναι δική μου.
Δεν την χαρίζω σε κάποιον άντρα,
για βοήθημα.
Όχι, κυρία μου.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα.
Έτσι αισθάνομαι.
Τι θέλεις;
Αν το ήξερα αυτό, δεν θα ήμουν εδώ
να κλαίω στην τουαλέτα, έτσι δεν είναι;
- Άλις, το έχεις δει αυτό;
- Ναι.
- Το έφτιαξα μόνη μου.
- Αλήθεια;
Πρόσεξες ποτέ από τι είναι;
Πινέζες.
Γλυκιά μου, μόνο αυτό με κρατάει.
Τώρα, το πρώτο που πρέπει να κάνεις,
είναι να δεις τι θέλεις.
Μόλις το μάθεις αυτό,
το κάνεις μ’ όλες σου τις δυνάμεις...
…κι ας γίνει ότι να 'ναι.
Αν γυρίσει ο Ντέιβιντ,
θα του ρίξω μια μπουνιά στα μούτρα.
Μελ, όχι έτσι. Θα 'πρεπε να 'χει ντομάτες.
- Έχει ντομάτα.
- Όχι ξεχωριστά.
Γρήγορα στο πόστο μου.
Όχι. Θες να καταλήξεις πάλι στην τουαλέτα;
Σε παρακαλώ.
- Όχι, κυρία μου.
- Τι να του πω;
Πες του ότι αν θέλει να μείνει μαζί σου,
καλά θα κάνει να φέρεται καλά.
Εντάξει, θα του το πω.
Ορίστε; Τι θα πάρετε;
Θέλω να σε ξαναδώ.
Θέλω να έρθεις με τον Τόμι σπίτι μου.
Ή να κάνουμε ό,τι θέλεις.
Ξέρω ότι πρέπει ν’ αλλάξουν τα πράγματα.
Νομίζω ότι σε καταλαβαίνω.
Θέλω να σε καταλάβω.
Θέλω να προσπαθήσω.
Σε παρακαλώ.
Έτοιμες οι ντομάτες.
Μα το Θεό, Άλις, σου είπα σε παρακαλώ.
Και λοιπόν;
Τι στο διάβολο σημαίνει αυτό;
Μόνο και μόνο επειδή
έχεις καλούς τρόπους...
…δεν σημαίνει ότι θα γίνω ξαφνικά
η Ντέιλ Έβανς.
- Είπα εγώ κάτι τέτοιο;
- Δεν χρειάζεται.
Θέλω εσένα και τον Τόμι μαζί μου.
Τι στο διάβολο θέλεις;
Ξέρω καλά ότι δεν θέλω να σας ακούω
να μαλώνετε για τα επόμενα 10 χρόνια...
…στο εγγυώμαι.
Αυτό αφορά εμένα και τον Τόμι. Εσύ τι θες;
Θέλω να τραγουδήσω. Επαγγελματικά.
Είμαι τραγουδίστρια.
Ό,τι κάνω από δω και πέρα,
θα συμπεριλαμβάνει κι αυτό.
Έχεις καλή φωνή;
Όσο έχω. Τόσο καλή φωνή έχω.
Μεγάλο ρίσκο μου φαίνεται αυτό.
- Αξίζει τον κόπο σίγουρα;
- Ναι.
Ναι. Σίγουρα.
Σαν να ωριμάσανε τα πράγματα.
Και το Μοντερέυ; Είναι κι αυτό μέσα;
- Ντέιβιντ, απλώς δεν καταλαβαίνεις.
- Διάβολε! Εξήγησέ το μου.
Ήμουν ευτυχισμένη στο Μοντερέυ, ανόητε!
Όταν ήσουν στο Μοντερέυ, ήσουν παιδί.
Μπορείς να είσαι ευτυχισμένη εδώ.
Σίγουρα.
Όμως δεν θ’ αφήσω κανέναν
να με σταματήσει, αυτή την φορά.
Ποιος σε σταματάει;
Ετοίμασε τα πράγματά σου.
Θα σε πάω στο Μοντερέυ.
Δεν μου καίγεται καρφί για το ράντσο.
Εντάξει.
Εντάξει;
- Εντάξει, μου βάζεις λίγο καφέ ακόμη;
- Ναι.
Μαμά, στο Μοντερέυ,
θα μ’ αφήνεις να γράφω στην Όντρεϊ;
Νομίζω ότι η Όντρεϊ είναι λίγο μεγάλη
για σένα.
Δεν την βρίσκω μεγάλη. Την βρίσκω ωραία.
Μαμά, πότε θα πάμε;
Τα σχολεία ανοίγουν σε δυο βδομάδες.
Ναι, ξέρω. Κοίτα γλυκέ μου...
Σου υποσχέθηκα να σε πάω
στο Μοντερέυ πριν αρχίσει το σχολείο.
Αν δεν γίνει,
δεν υπάρχουν μόνο εκεί σχολεία.
- Μπορεί να πάω σχολείο εδώ;
- Μπορεί.
Τέλεια!
Εννοείς ότι δεν σε νοιάζει
αν δεν πάμε στο Μοντερέυ;
Δεν ήταν δική μου ιδέα. Δική σου ήταν.
Ευτυχώς!
Θέλω να πω, αν γίνω τραγουδίστρια,
μπορώ οπουδήποτε, σωστά;
Αγαπάς πραγματικά τον Ντέιβιντ, έτσι;
Ναι.
Κι εγώ τον συμπαθώ.
Απλώς σιχαίνομαι το μουσικό του γούστο.
Πάντα έλεγες ότι μπορεί
να διαφωνείς με κάποιον...
…και παρόλα αυτά να τον συμπαθείς.
Τώρα έβαλες το μυαλό σου να δουλέψει.
Ευχαριστώ, φιλαράκο.
Παιδί μου.
Μοντερέυ ΕΣΤΙΑΤΟΡΙΟ - ΑΝΟΙΚΤΟ
Μαμά, με πνίγεις.
ΕΠΕΞΕΡΓΑΣΙΑ ΥΠΟΤΙΤΛΩΝ
ΘΕΟΜΕΤ